Requirement สำหรับระบบ E-Commerce

1. บทนำ
1.1 วัตถุประสงค์ของระบบ
ระบบ E-Commerce นี้ช่วยให้ผู้ขายสามารถลงขายสินค้า และให้ผู้ซื้อสามารถค้นหา เปรียบเทียบ และสั่งซื้อสินค้าได้ผ่านแอปพลิเคชัน

1.2 ขอบเขตของระบบ
- รองรับการลงขายสินค้าโดยผู้ขาย
- รองรับการค้นหาและแสดงรายการสินค้า
- รองรับการสั่งซื้อสินค้าและชำระเงินผ่านช่องทางต่างๆ
- รองรับระบบรีวิวและให้คะแนนสินค้า
- รองรับระบบแชทระหว่างผู้ซื้อและผู้ขาย
- รองรับระบบโปรโมชั่นและคูปองส่วนลด

2. ความต้องการของระบบ (Requirements)
2.1 Functional Requirements
1. ระบบต้องรองรับการสมัครสมาชิกและเข้าสู่ระบบสำหรับผู้ซื้อและผู้ขาย
2. ระบบต้องสามารถให้ผู้ขายลงขายสินค้าได้ พร้อมรายละเอียดและรูปภาพสินค้า
3. ระบบต้องสามารถให้ผู้ซื้อค้นหาและกรองสินค้าได้ตามหมวดหมู่และราคา
4. ระบบต้องรองรับการชำระเงินผ่านบัตรเครดิต/เดบิต, e-Wallet, และโอนเงินผ่านธนาคาร
5. ระบบต้องรองรับการติดตามสถานะคำสั่งซื้อแบบเรียลไทม์
6. ระบบต้องรองรับการให้คะแนนและรีวิวสินค้าหลังการสั่งซื้อ
7. ระบบต้องรองรับการแชทระหว่างผู้ซื้อและผู้ขาย
8. ระบบต้องรองรับการแจ้งเตือนโปรโมชั่นและคูปองส่วนลด

2.2 Non-Functional Requirements
1. ระบบต้องสามารถรองรับการใช้งานพร้อมกันได้อย่างน้อย 500,000 ผู้ใช้งาน
2. ระบบต้องมีการเข้ารหัสข้อมูลผู้ใช้และธุรกรรมด้วยมาตรฐาน AES-256 และ SSL/TLS
3. ระบบต้องสามารถทำงานได้ทั้งบน iOS และ Android
4. ระบบต้องมีความเร็วโหลดหน้าภายใน 2 วินาที
5. ระบบต้องสามารถสำรองข้อมูลธุรกรรมย้อนหลังได้ 3 ปี